
=== Page 1 ===
請考生依指示
填寫准考證末兩碼
請聽到鐘聲響起，於試題本右上角方
格內填寫准考證末兩碼，再翻頁作答
請不要翻到次頁！
請不要翻到次頁！
讀完本頁的說明，聽到鐘聲響起，再翻頁作答！
讀完本頁的說明，聽到鐘聲響起，再翻頁作答！
※請先確認你的答案卡、准考證與座位號碼是否一致無誤。
測驗說明：
這是國中教育會考英語科聽力試題本，試題本採雙面印刷，共 5 頁，有 
21題選擇題，每題都只有一個正確或最佳的答案。測驗時間從 12：05 
到 12：30，共 25 分鐘。作答開始與結束請聽從監試委員的指示。
注意事項：
1.	當聽到「112年國中教育會考英語聽力，請檢查試題本」後，約有
30秒為聽力試題本檢查及更換時間，請依據語音指示儘速確認試題
本是否汙損、缺漏頁或印刷不清。如試題本有上述狀況，請立即舉
手告知監試委員更換試題本。當播出「聽力試題播音開始」，即正
當播出「聽力試題播音開始」，即正
式進入聽力試題播放，至考試結束的鐘聲響起，不得再要求更換試
式進入聽力試題播放，至考試結束的鐘聲響起，不得再要求更換試
題本，以免影響試場內他人作答。
題本，以免影響試場內他人作答。
2.	所有試題均為三選一的選擇題，每題播放兩次，答錯不倒扣。題型
均為單題，分成三個部分，每一部分開始播放試題前，均先播放作
答說明。
3.	依試場規則規定，答案卡上不得書寫姓名座號，也不得作任何標
記。故意汙損答案卡、損壞試題本，或在答案卡上顯示自己身分
者，該科考試不予計列等級。
4. 聽力試題播音完畢後，仍可作答至考試結束的鐘聲響起為止。監試
監試
委員將於考試結束的鐘聲響起收答案卡與試題本
委員將於考試結束的鐘聲響起收答案卡與試題本，經確認無誤後，
考生方可離場。全體考生在監試委員未確認答案卡與試題本無誤
前，均不得提前離場。
5. 作答時請將答案直接畫記在答案卡上，並塗黑、塗滿。考試結束的鐘
聲響起，若未填答完成，其責任由考生自負，不得提出異議。
作答方式：
請依照題意從各題選項中選出一個正確或最佳的答案，並用 2B 鉛筆
在答案卡上相應的位置畫記，請務必將選項塗黑、塗滿。如果需要修
改答案，請使用橡皮擦擦拭乾淨，重新塗黑答案。例如答案為 B，則
將    選項塗黑、塗滿，即：
 
 
 
以下為錯誤的畫記方式，可能導致電腦無法正確判讀。如：
    —未將選項塗滿
    —未將選項塗黑
    —未擦拭乾淨
    —塗出選項外
    —同時塗兩個選項
英語科聽力試題本
112年國中教育會考
請閱讀以下測驗作答說明：


=== Page 2 ===
1
請翻頁繼續作答
第一部分：辨識句意 (第1 - 3題)
作答說明：每題均有三張圖片，請依據所聽到的句子，選出符合描述的圖片，每題播放
 
兩次。
第1 題
(A) 
(B) 
(C)
第2 題
(A) 
(B) 
(C)
(A)　　　　　　　　　　(B)　　　　　　　　　　 (C)
然後你會聽到……(播音)。依據所播放的內容，正確答案應該選A，請將答案卡該題
「
」的地方塗黑、塗滿，即：
 
 
 
示例題：你會看到


=== Page 3 ===
2
第3 題
(A) 
(B) 
(C)
第二部分：基本問答 (第4 - 11題)
作答說明：每題均有三個選項，請依據所聽到的內容，選出一個最適合的回應，每題播
 
放兩次。
示例題：你會看到
(A) She is talking to the teacher. 
(B) She is a student in my class. 
(C) She is wearing a beautiful dress.
然後你會聽到……(播音)。依據所播放的內容，正確回應應該選B，請將答案卡該題「
」
的地方塗黑、塗滿，即：
 
 
 
第4 題 
(A) Tea eggs are my favorite.
(B) We have thirty-five dollars.
(C) There are five in the refrigerator.
第5 題 
(A) Oh, you’re hungry, too?
(B) Why not?  That’s my seat.
(C) Oh, sorry.  I didn’t know that.
第6 題
(A) I like dogs very much. 
(B) I usually go swimming. 
(C) I exercise three times a week. 
 


=== Page 4 ===
3
請翻頁繼續作答
第7 題 
(A) She said yes.
(B) She enjoyed it.
(C) She is very fast.
第8 題 
(A) No, I haven’t.
(B) Good, thanks.
(C) How are you?
第9 題 
(A) Where did you find him?
(B) Oh yeah, I’ve already told him. 
(C) Wait a minute, please.  I’ll get him for you.
第10 題 
(A) Well, it’s good to know.
(B) Well, I don’t remember.
(C) Well, he won’t listen to me.
第11 題 
(A) Yes, I’ll order now.
(B) Yes, I can have a drink.
(C) Yes, I’ll have a coffee, please.
第三部分：言談理解 (第12 - 21題)
作答說明：每題均有三個選項，請依據所聽到的對話或短文內容，選出一個最適合的答
 
案，每題播放兩次。
示例題：你會看到
(A) 9:50.　　(B) 10:00.　　(C) 10:10.
然後你會聽到……(播音)。依據所播放的內容，正確答案應該選B，請將答案卡該題「
」
的地方塗黑、塗滿，即：
 
 
 
第12 題 
(A) The girl’s brother.
(B) The girl’s neighbor.
(C) The girl’s classmate.


=== Page 5 ===
4
第13 題 
(A) She needs to study. 
(B) She isn’t wearing sports shoes. 
(C) She doesn’t like to play basketball. 
第14 題 
(A) To keep themselves safe. 
(B) To help move their desks. 
(C) To do exercises with their teachers.  
第15 題
(A) Because her show was not successful.
(B) Because she got a bad seat in the theater. 
(C) Because he did not stay until the end of the show.
第16 題
(A) She was in Mr. Anderson’s class.
(B) She asked a lot of questions in class.
(C) She started a study group for the class.
第17 題
(A) The woman likes pies from the bakery. 
(B) The pie the man made last year tasted bad.
(C) The man will be too tired from making pies.
第18 題
(A) 
(B) 
(C)


=== Page 6 ===
5
試題結束
第19 題
(A) In a restroom.
(B) In a restaurant.
(C) In a movie theater.
第20 題
(A) Ideas for creating a painting.
(B) The stories behind a painting.
(C) Tips for understanding a painting.
第21 題
(A) They have no idea at the moment.
(B) They’ll ask them to stop the noise right away.
(C) They’ll have a meeting with them the next day.
聽力試題播音完畢

